# countmedata
VBA макрос для Excel, который считает для меня данные по сценарию в первой ячейке столбца

## Приступая к работе
Для запуска макроса нужно скачать его и импортировать файл макроса в редактор Visual Basic в приложении Microsoft Excel. Для работы с макросами должна быть активна вкладка Разработчик.

## Для чего этот макрос
Я использую этот макрос для автоматических вычислений значений из несгруппированных ячеек рядов, деления одних вычисленных значений на другие, а также очищения ячеек при создании отчетов в Microsoft Excel.

## Как работает макрос
Макрос по очереди проходит по каждому столбцу выделенного диапазона. В ячейку под выделенным диапазоном текущего столбца он записывает данные. Из ячейки 1 строки текущего столбца он получает условие для своей работы. Если макрос получает диапазон ячеек из текущего столбца, они не должны быть сгруппированы. В зависимости от условий, макрос может:
+ Делить одну ячейку под выделенным диапазоном на другую ячейку под выделенным диапазоном, ряды которых указаны буквами
+ Очищать ячейку от данных
+ Суммировать диапазон ячеек текущего столбца
+ Выводить среднее значение текузего столбца

## Как запустить макрос
Для работы макроса нужно вписать в ячейки 1 строки, какие действия необходимо произвести с соответствующим столбцом. В данный момент макрос работает со следующими значениями в 1 ячейках:
+ *Z:A* - записывает в ячейке под последней строкой выделенного диапазона в соответствующем столбце формулу `=$Z$0/$A$0`, где вместо 0 номер строки под выделенным диапазоном.
+ *ОЧИСТИТЬ* - очищает ячейку под последней строкой выделенного диапазона в соответствующем столбце.
+ *СУММ* - записывает в ячейке под последней строкой выделенного диапазона в соответствующем столбце формулу `=СУММ(несгруппированные ячейки соответствующего ряда)`.
+ *СРЗНАЧ* - ззаписывает в ячейке под последней строкой выделенного диапазона в соответствующем столбце формулу `=СРЗНАЧ(несгруппированные ячейки соответствующего ряда)`.

1. Заполните ряд 1 ячейки нужных стобцов для определения режима работы макроса.
2. Выделите данные, с которыми будет работать макрос.
3. Запустите макрос.
4. Под последней строкой выделенного диапазона в каждом ряду появится результат работы макроса.

## История версий
Для управления версиями я использую Git.
+ v0.25 - Целевая ячейка под соответствующим столбцом вынесена в отдельную переменную. Пересчет строк вынесен в отдельную функцию, которая теперь не вызывается, если нужно поделить диапазоны или очистить данные.
+ v0.1 - Работает с горем пополам, все в одной процедуре

## Автор
+ Василий Квасов

## Лицензия
Этот проект лицензируется в соответствии с лицензией Beerware
